那么这一步呢就完成了
然后进行第二步啊
第二步就是control net我们参数的一些说明嗯
那么在生成之前呢
我们需要先了解一下control net它有几个参数啊
一个是控制权重
那么他的权重呢值呢就是你设的越大啊
他对这个音效结果的输出呢就会越大
那么越小呢反之就是越小
那么这两个引导介入或者是结束的时机呢
就是说他是在什么时候去介入啊
这种影响了在又在什么时候呢去终止的啊
比如说我们整个生成过程呢
是从啊0%到百分之百
对不对
那我们这个介入时机呢
这0.1就是意思
就是说从10%开始介入啊
0.85呢
就是说在85%的时候在结束
那么我们在这个设置这个参数的时候呢
要去给这个control net呢去更多的去一些尝试的空间
对吧好
我们需要在我们的艺术性的和可扫性之间呢
做一个平衡
嗯这个采访到具体的时候
我们审核的时候啊
再去做一下微调
因为不同的模型呀
对不对
他可能不同的控制强度啊
那么这些呢我们可以读一下他的这个模型的
一些说明对吧
之前我们也讲过
他在啊这些模型呢作者呢都会有一定的说明啊
这些是模型啊
这些都会有一些参数说明的啊
我们大家可以仔细看一下
包括这些模型的风格
擅长的风格等等
那么第三步呢就是准备我们的这个SD的环境了
那么刚才说这个插件呢需要安装一下
然后还有就是control net插件
这个是必须的啊
还有一个after detail的
这个就是用来修复我们的人物的脸部的啊
因为我们在生成这个人物图像的时候对吧
西格玛尔玛如何可能会出现这个崩图的情况
就是脸部呢会有一些变形啊等等
我们可以通过这个插件的去进行修复
还有就是我们模型的下载用到的大模型啊
我们这里呢给大家准备好了
可以直接去下载一下嗯
我比较常用的像这个SD这个char模型啊
它可以绘制这个1024分辨率以上的啊图像
还有这个像realistic啊
写实的模型
还卖居写实啊
国风等等啊
嗯那么这里呢开放net呢我们是用了两个模型
control net的模型
一个是这个acquire monster VR这个模型啊
还有这个BTNESS
那么注意大家下载的时候
要把这个ya文件呢同时下载下来
大模型呢我们之前有讲过
就是放到那个model里面的啊
sspell diffusion里面
然后这control net呢放到对应的文件夹
然后第四步呢就是去生成图像的一些设置了
那么在生成之前我们先要去写这个提示词对吧
那么这里呢
我们给大家准备了几个测试的提示词啊
就是三种不同风格的
那么这个反向提示词呢啊我们可以直接用一个
因为反向提示词其实都是比较通用的啊
他无非就是告诉SD哪些东西不能画啊
就不需要了
比如说多余的腿啊
多余的手
多余的这个这个脚什么东西的啊
还有包括这个FW就是not safe for work
比如说在你的工作这个时间啊
就是不太适合的一些图像的
不要生成了对吧
我们来看一下这个这个图像生成的一些
参数设置
那么这里大模型呢你也需要选一个
然后正向提示词啊
或者反向提示词填入进去就好了
然后这里注意不要写这个中文
然后采样器呢
就默认的这个DMP加加2M就可以了
然后采样步数呢
我们在测试的时候
就是先去用这个小的这个步数啊去设置啊
小的20~30之间都可以
然后等你这个风格确定了呢
你再把这个步数啊再调大一点
然后让他去图像生成的更精细一点
那么这个宽高呢就设置成跟我们刚才这里啊
这个二码生成的这个宽高也一致啊
还有其他的保持默认就可以了
然第五步呢就是这个ADETAILER这个插件的设置
如果说我们要画这个人物风格的对吧
要出现崩图的这种情况了
我们就可以打开这个插件啊
开启了之后呢
这里模型就选这个默认的就可以了
他会修复你的脸部啊
好第六步呢就是比较重要的一步了
那么这里呢我们用到control net啊
多层控制
多层控制的意思
就是说我们用两个control net单元去做控制啊
比如说有的同学他看到你的CAMERNET
它只有一个单元怎么办呢
那我们可以在设置里面自己去打开啊
啊等会在实操的时候我们演示一下
那么第一个Ctrl net实值呢
就是那我们要把这张图呢传过来
二维码上传上
然后点这个开启
然后写选这个完美像素
然后子弹参数就是默认啊
然后这个模型呢我们选啊
看看monster v2强度的话
这里在可以在1~1到1.5之间
那么介入实际上是零到这个0.2都可以啊
那么结束的时间呢一般在0.8到这个一之间
那第二个Ctrl net啊
我们也同样是开启啊
开启
然后呢我们这里的模型呢就选这个BREAKNESS
然后控制强度呢啊
我们这里选可以设置成0.2到0.5之间啊
我们介入时机呢他可以晚一点
就是在0.6到0.8啊
就可以了
那最后一步呢就是我们在啊
这参数设置完了之后对吧
我们测试出这个风格
你觉得比较合适
然后呢就可以批量去生成了啊
就是不断的去抽卡啊
这个就是因为我们大模型生成的
它有很大的随机性
对不对
很大随机性
我们只能通过数量呢去对抗这个概率啊
提高这个概率
OK那么接下来呢我们去给大家演示一下啊
演示一下实操
因为我们现在用的这个sharp dr这个平台
然后你这里开机之后呢
我们就通过ja lab这里呢去进入到我们的模型
这里
重新刷新一下好那么我们开机之后呢
把模型下载下来啊
下载方式我们之前也有讲过啊
就是通过他的这个控制面板
有个官网网盘对吧
你添加授权
然后阿里云或者是百度云
那么下载就可以了啊
授权之后下载
然后它默认会下载到这个auto d RT m p
这个文件夹下面
然后呢我们把它放到对应的文件夹下
比如说你是models里面啊
大模型呢就会放到SVIDEFUSION这里面
然后control net模型呢是放到control net这个文件夹下面
然后通过我们的这个启动命令啊
我们之前给大家写过啊
然后启动之后呢
我们通过这个它的自定义服务
就可以去访问到啊
我们的这个SD的服务了
因为他是今天在6006端口了是吧
我这里呢我们打开也是啊
选一个你比较这个擅长的一个模型啊
比较喜欢的模型好
这里呢我们先通过演示一下这个图生图的方式
然后呢我们把这个提示词啊复制过来
然后是复制这个反向提示词
然后这里啊图生图的这张图片呢
我们就选择我们生成的这个二码
好这里大小呢也就填成跟他的图片大小一样
好那么我这里生成的是580×580
那我先把步数呢调到30
其他参数呢就先保持默认啊
我们把这个control net给打开啊
如果没有安装这个插件呢
记得先去安装啊
我们可以点这里可用
然后加载之后呢
在这里选择安装啊
那么如果安装成功呢
在已安装这里呢可以看到啊
已经安装好这个control net
还有这个啊cr code啊
Rocket
还有包括这个细节修复的插件
那么如果说有的同学他这里啊
你这里开窗net单元
控制单元只有一个怎么办啊
只有一个的话
我们可以通过设置呢自己去打开啊
在设置里面有一个控制网格啊
那么这里有一个处理器的数量啊
控制单元的数量你直接可以自定义
然后记得设置完之后保存
然后重启就可以了
然后coco net这里我们设置一下参数独立的啊
然后呢把我们的二维码上传过来
然后这里模型呢我们就选这个科尔monster v2
然后控制强度先给它1.2吧
介入时机从0.1到0.9
然后第二个Ctrl net同样的啊
上传图片
然后呢模型呢我们就选这个BREAKNEES
而控制强度呢在0.3介入时机
让它稳
就0.6吧
0.6到0.8
OK那么参数设置好了
那我们先生成一张图片看看效果
直接点这个生成
啊我们可以看到这个效果呢还是可以的啊
我们来看一下能不能扫出来啊
那么这张图呢它是识别不出来这个二码
然后呢我们调整一下它的这个Ctrl net的强度
然后把它调成1.3
我们再来生成
看起来这张图有点乱
还是扫不出来
扫不出来
再调一下
直接让他早一点接入额
然后再生成
啊这个人直接崩了
再生成一张
先看能不能扫出来啊
这个码啊
这个码是可以扫出来的
然后呢
呃我们看到人物他的这个脸是看不出来的对吧
那么这时候呢我们可以通过这个after deterror呢
去修复一下啊
我们这一点启用
然后模型呢就选这个默认的啊
face for好
那我们再去生成
啊他没有检测出这个人物的脸部来啊
那么这个时候参数我们调整的差不多了
那我们就可以去批量抽卡了啊
把这个批次呢调到四啊
一次性的生成四张
啊这个时候呢我们可以看到它生成图之后呢
会去检测图里面人物的脸部
然后呢做一个修复
所以说在前面我们调整参数的时候呢
没有必要去打开啊
它会增加我们这个生图的时长
哎看起来哎这张图还不错
看能不能扫出来啊
这张图是可以扫出来的
OK如果说大家呢就是不断的去尝试就好了
只要生成自己喜欢的图片的
就可以直接保存下来
直接点这个下载可以了
然后呢
这些参数呢我们需要去根据我们的啊模型啊
以及生成的图片啊
去做优化啊
做调整这些参数
如果说你的这个生成的这个人物呢
比如说跟你的提示词不像了
怎么办呢
我就增加图像的这个权重啊
然后如果说你的二维码扫不出来怎么办呢
就增加这个二维码的权重啊
就是这里控制强度哎
如果说还是生成效果不好呢
一个就是首先呢我们要先去优化一下
我们的二维码啊
看一下你的二维码生成的这个啊
是不是点太多了呀
这个呢是决定我们生成图的质量的啊
一个比较重要的一个东西
然后还有就是你可以换一下
尝试一下其他大模型
那我们呢再换一个风格呢给大家演示一下
那么这里我们给大家收集了啊
200组这个不同风格的二维码的
风格的这个提示词啊
比如说我们选一个啊
选一个非洲部落的啊
到时候我们会把这个文档呢也上传上去呢
让大家去使用这些
看来这个模型可能不太适合生成这个
那么选一个其他模型吧
可能他比较需要一个动漫的模型啊
我这里没有动漫的
我看看这个嗯
这个deliberate生成的效果如何
我们先把这个面部修复关掉
不然它生成太慢了
这个效果还不是很好
不是很好
我们把这个权重调低一点
调到一一
然后呢批次我先调到先生成一张
终止一下
我们先生成一张啊
生成一张
等把参数调好之后
我们再去批量生成
他是不理解什么是非洲部落呀
我们选一个
这个不行
啊算了
我们这没有合适的模型去生成
我们再换一个吧
换一个我们这里的例子里面的这个雕塑吧
我们看看射手掉色的效果如何
看来他是比较理解雕塑的
对我们
然后我们看看这个能不能扫出来啊
没事这个扫不出来
但是感觉效果还可以
我把这个权重调高一点点二
然后批次我直接批量
然后调到四后点
设置好
如果说你生成了这个图片里面
他没有这个人脸对吧
像这种雕像其实也不算人脸雕像
那就没必要去看那个面部修复了
好我们来看看哪个嗯
这张图片是可以扫出来的啊
哎这张这效果不太好不太好
就是二维码的
现在权重又太高了
会影响它的艺术性
对我们再调低一点
好低一点再生成
啊现在看起来艺术性
跟这个那克三马线都是比较好的
OK反正呢就是参数大家去不断的去尝试
然后呢批量生成
直到生成你自己满意的为止
OK那么这节课呢就到这里了